[原文链接](https://www.jianshu.com/p/f9bcddb0e8b4
)

[TOC]

---

通过缩放页面就可以发现，随着页面的宽度的变化，这三栏布局是中间盒子优先渲染，两边的盒子框子固定不变，即使页面宽度变小，也不影响我们的浏览。
`注意：当你缩放页面的时候，宽度不能小于700PX，为了安全起见，最好还是给body加一个最小宽度!`
如果你有了那么一点理解以后，我们来看看圣杯布局的实现：

### 第一步：给出HTML结构

```
<header><h4>Header内容区</h4></header>
<div class="container">
<div class="middle"><h4>中间弹性区</h4></div>  
<div class="left"><h4>左边栏</h4></div>  
<div class="right"><h4>右边栏</h4></div>
</div>
<footer><h4>Footer内容区</h4></footer>
```
写结构的时候要注意，父元素的的三栏务必先写中间盒子。因为中间盒子是要被优先渲染嘛~并且设置其自适应，也就是width:100%。

### 第二步：给出每个盒子的样式

```
header{width: 100%;height: 40px;background-color: darkseagreen;}
.container{ height:200px;overflow:hidden;}
.middle{width: 100%;height: 200px; background-color: deeppink;float:left;}
.left{ width: 200px;height: 200px;background-color: blue;float:left;}
.right{width: 200px;height: 200px;background-color: darkorchid;float:left;}
footer{width: 100%; height: 30px;background-color: darkslategray;}

```
### 第三步：看此时的效果图
### 第四步：利用负边距布局
#### 1.让左边的盒子上去
需要设置其左边距为负的中间盒子的宽度，也就是`.left {margin-left:-100%;}`。这样左盒子才可以往最左边移动。
#### 2.让右边的盒子上去
需要设置其左边距为负的自己的宽度，也就是`.right {margin-left：-200px;}`。这样右盒子才可以在一行的最右边显示出自己。

### 第六步：让中间自适应的盒子安全显示

> 首先:利用父级元素设置左右内边距的值，把父级的三个子盒子往中间挤。

代码如下：
```
.container{ padding: 0 200px;}
```

这里的200px是左右盒子的宽度。

 我们可以看到，左右两边的内边距是有了，但是中间盒子上的内容还是被压着。

> 其次:给左右两个盒子加一个定位，加了定位之后左右两个盒子就可以设置left和right值。

代码如下：

```
.left{ position: relative; left: -200px;}
.right{ position: relative;right: -200px;}
```

---

# 最重要三步
## 一、利用负边距
把后面的元素接到前面去
## 二、设置父元素padding
把内容挤到中间显示，在双飞翼布局中通过添加一个父元素来设置margin值实现
## 三、设置左右盒子负定位
让中间内容不被左右盒子盖住
