[JavaScript](https://exploringjs.com/impatient-js/toc.html)
[toc]
# 避免回调函数中的 this

```
var o = new Object();
o.f = function () {
  console.log(this === o);
}

// jQuery 的写法
$('#button').on('click', o.f);
//绑定this后应该显示object？
```

上面代码中，点击按钮以后，控制台会显示`false`。原因是此时`this`不再指向`o`对象，而是指向按钮的 DOM 对象，**因为`f`方法是在按钮对象的环境中被调用的**。这种细微的差别，很容易在编程中忽视，导致难以察觉的错误。

为了解决这个问题，可以采用下面的一些方法对`this`进行绑定，也就是使得this固定指向某个对象，减少不确定性。

# this在对象的方法使用
下面这几种用法，都会改变`this`的指向。

```
// 情况一
(obj.foo = obj.foo)() // window
// 情况二
(false || obj.foo)() // window
// 情况三
(1, obj.foo)() // window
```
这样理解，JavaScript 引擎内部，`obj`和`obj.foo`储存在两个内存地址，称为地址一和地址二。`obj.foo()`这样调用时，是从地址一调用地址二，因此地址二的运行环境是地址一，`this`指向`obj`。但是，上面三种情况，都是直接取出地址二进行调用，这样的话，运行环境就是全局环境，因此`this`指向全局环境。上面三种情况等同于下面的代码。

```
注意：如果this所在的方法不在对象的第一层，
这时this只是指向当前一层的对象，而不会继承更上面的层。
```

# 一、实例对象与new命令
## 定义：抽象和容器
## new命令用法与原理
## `new.target`:判断是否使用new命令
## `object.creat()`：对象转换为构造函数
# 二、this 关键字
## **1.含义**
属性或方法当前所在的对象。也就是对象当前的对象。第一层对象。

## **2.实质**
由于函数可以在不同的运行环境执行，所以需要有一种机制，能够在函数体内部获得当前的运行环境（context）。所以，`this`就出现了，它的设计目的就是在函数体内部，指代函数当前的运行环境。                     `var f = function () {   console.log(this.x); }`

## **3.使用场合**
**全局环境**、**构造函数**、**对象的方法中（难点）**

## **4.注意点**
1. **多层**`this`(*解决方法是在第二层改用一个指向外层this的变量。使用一个变量固定this的值，然后内层函数调用这个变量，是非常常见的做法。+ 严格模式*)、
2.  **避免数组处理方法中的**`this`（解决方法：中间变量固定`this` + `this`当作`foreach`的第二个参数固定运行环境）、3. **避免回调函数函数中的**`this`(解决方法：绑定this指向)

## **5.绑定this的方法↓**
### `Function.prototype.call()`  
1.**参数应该是一个对象**，如果参数为空、`null`和`undefined`，则默认传入全局对象。

2.参数是一个**原始值**，那么这个原始值会**自动转成**对应的包装**对象**，然后传入`call`方法。

3.`call`方法还可以**接受多个参数**。第一个参数就是`this`所要指向的那个对象，后面的参数则是函数调用时所需的参数。

### `Function.prototype.apply()`
与`call()`的区别就是参数以数组形式传入。

**（1）找出数组最大元素**`Math.max.apply(null, a)` 

**（2）将数组的空元素变为**`undefined` `Array.apply(null, ['a', ,'b'])` 

**（3）转换类似数组的对象** **(4）绑定回调函数的对象**

### `Function.prototype.bind()` 

**（1）每一次返回一个新函数**——监听函数需要写开 

**（2）结合回调函数使用**——回调函数和数组中函数需要重视 

**（3）结合call方法使用——切割数组——本质是call和bind调用slice方法** 

```
var slice = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.slice); 
slice([1, 2, 3], 0, 1) // [1]

[1, 2, 3].slice(0, 1) = 
Array.prototype.slice.call([1, 2, 3], 0, 1) =
Function.prototype.call.bind(Array.prototype.slice) 2, 3], 0, 1)
```

> 理解——`call`方法在作用域内可直接调用，但`bind`不行（因为会返回新的函数），必须赋值新的实例函数才能调用。` var bind = Function.prototype.call.bind(Function.prototype.bind);bind(f, o)()`让`bind`变成像`call`一样可在作用域内直接调用。

# 三、对象的继承
## **1.原型对象**
所有实例对象共享的属性和方法。

构造函数缺点——同一个构造函数的多个实例之间，无法共享属性，从而造成对系统资源的浪费。

原型对象作用—— 当实例对象本身没有某个属性或方法的时候，它会到原型对象去寻找该属性或方法。

原型链——尽头是null，下一级是object prototype（object是所有对象的爸爸）。

constructor 属性——1.可以得知某个实例对象，到底是哪一个构造函数产生的。写法：`MyArray.prototype.constructor = MyArray;` 2.从一个实例对象新建另一个实例。`修改原型对象时，一般要同时修改constructor属性的指向。`

## **2.instanceof 运算符**
判断对象是否为某个构造函数的实例。和判断值的类型。

```
if (this instanceof Fubar) {}else { return new Fubar(foo, bar);   }
```

## **3.构造函数的继承**
1.第一步是在子类的构造函数中，调用父类的构造函数。` Super.call(this);` 2.让子类的原型指向父类的原型.

```
Sub.prototype = Object.create(Super.prototype);
Sub.prototype.constructor = Sub;
```

## **4.多重继承**
(一个对象继承多重对象) 原型链写法

```
// 继承 M1 S.prototype = Object.create(M1.prototype); 
// 继承链上加入 M2 Object.assign(S.prototype, M2.prototype); 
// 指定构造函数 S.prototype.constructor = S;
```

## **5.模块**

基本的实现方法——写成对象

封装私有变量：构造函数的写法——缺点：暴露私有变量。

封装私有变量：立即执行函数的写法——将相关的属性和方法封装在一个***函数作用域***里面。

模块的放大模式——如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块的时候。

```
var module1 = (function (mod){ 　mod.m3 = function () { 　　//... 　}; 　return mod; })(module1);
```

——**牢记**——外层返回新模块本身，里层引用父级模块，最里层继承父级属性。“宽放大模式”就是“立即执行函数”的参数可以是空对象。`var module1 = (function (mod) {)(window.module1 || {});`

（私有变量中存放全局变量）输入全局变量——在模块内部定义` window.finalCarousel = {     init : initialize,     destroy : dieCarouselDie   }`

# 四、object对象方法

## `Object.getPrototypeOf()`
方法返回参数对象的原型。获取原型对象.

## `Object.setPrototypeOf`
方法为参数对象设置原型，返回该参数对象。它接受两个参数，第一个是现有对象，第二个是原型对象。

## `Object.create()`
方法接受一个对象作为参数，然后以它为原型，返回一个实例对象。该实例完全继承原型对象的属性。

## `Object.prototype.isPrototypeOf()`
判断该对象是否为参数对象的原型。

## `Object.prototype.__proto__`
将左边对象的原型设置为右边对象的原型。

## `Object.getOwnPropertyNames()`
返回一个数组，成员是参数对象本身的所有属性的键名，不包含继承的属性键名。

## `Object.prototype.hasOwnProperty()`
返回一个布尔值，用于判断某个属性定义在对象自身，还是定义在原型链上。

## in 运算符和 for...in
循环——in运算符常用于检查一个属性是否存在一个对象中。

## **对象的拷贝**
原型+实例对象

# 五、严格模式

当不同类型脚本合并时，这时可以考虑把整个脚本文件放在一个立即执行的匿名函数之中。

```
(function () {   'use strict';   // some code here })();
```

## **显式报错**

### 只读属性不可写

### 只设置了取值器的属性不可写
### 禁止扩展的对象不可扩展
### `eval`、`arguments `不可用作标识名
### 函数不能有重名的参数
### 禁止八进制的前缀0表示法
## **增强的安全措施**
### 全局变量显式声明
### 禁止 this 关键字指向全局对象
### 禁止使用` fn.callee`、`fn.caller`
### 禁止使用 `arguments.callee`、`arguments.caller`
### 禁止删除变量
## **静态绑定**
### 禁止使用 with 语句
### 创设 eval 作用域`console.log(eval('var x = 5; x')) // 5`
### `arguments `不再追踪参数的变化
## **向下一个版本的 JavaScript 过渡**
### 非函数代码块不得声明函数
### 保留字 （implements、interface、let、package、private、protected、public、static、yield等）
